David: Bobe, pojďme se všichni
shromáždit kolem ohně
a ty nám můžeš povídat historky ze svého dětství.
Bob: Jednou jsem zapálil svůj dům pomocí krabičky ohňostroje.
Rob: Tým Davida Mitchella.
D: Bylo to schválně?
B: Stalo se to z ignorance.
R: Kolik ti bylo?
B: Bylo mi kolem sedmi.
Jon: Chtěl bych vědět, kde jsi vyrůstal a kde si může sedmiletý kluk
koupit krabičku ohňostrojů.
B: Koupil jsem je v obchodě blízko, kde jsem žil v Middlesbrough.
Byla to krabička za 2/6 "Standardní ohňostroj," tak se jmenovala ta značka.
D: Standardní značka! To zní zajímavě.
Standardní ohňostroj.
Normální úroveň vzrušení bude zajištěna.
Za pochodňovou noc, kterou zapomenete.
B: Ale je tam napsáno standardní, ale pak je to...
D: To ale je standardní u ohňostrojů.
R: Takže ty jsi u sebe doma?
B: Jo.
R: A je ti sedm nebo osm.
B: Je mi sedm a jsem sám, jo.
R: Co se stane?
B: Na jednom z těch ohňostrojů, myslím že to byla prskavka,
se psalo: "nevhodné pro použití uvnitř."
Což, v tomhle věku vás donutí přemýšlet: "Ah, to znamená, že je to v pořádku."
Sara: Nebylo to prostě, že si neuměl číst slovo "ne," když jsi byl dítě?
D: Myslel sis, že "ne" je ta značka?
Prostě jen: "Oh, výborně, líbí se mi ta "ne" značka jídla."
"Není" to pro konzumaci lidmi.
B: Znáš tu logiku, která říká, no lidé je určitě zkusili vevnitř.
R: A zjistili, že nejsou vhodné.
B: Jo.
R: Takže proto, je nebudu používat vevnitř, protože chci žít.
B: Ale když se podíváš na velký ohňostroj, nebude tam napsáno "nevhodné dovnitř."
Je to jasné.
S: Ne pro každého.
Ale na ty prskavky se rozhodli to dát.
R: Takže, co se stalo?
B: Zapálil jsem tu prskavku, a jiskry se dostaly do té krabičky s ohňostrojem,
do té standardní krabičky, a to je zapálilo a já jsem odnesl tu krabičku,
která v tu chvíli se začala zapalovat, do kuchyně a hodil jsem je tam.
Myslel jsem, že to bude vhodnější.
D: Myslím, že máš pravdu, že kuchyně ze všech místností je ta nejvhodnější
pro ohňostroje, že ano?
B: Ano, je.
R: Kvůli troubě a plynu,
sporáku.
V kuchyni je přirozeně oheň.
D: Ano, je tam hodně.. a je tam víc, je to lepší na stírání. Méně látek.
R: Takže, co se stalo pak?
B: Vzpláli a...
R: Jaký byl ten zvuk? Bylo to bing,
víííííííííí, šššššššš.
B: Ne, tyhle byly jen standardní. Puf, puf.
Aaa...vzpomínám si, jak tam sedím,
utírám ty spáleniny z podlahy a říkám si, že mě máma zabije..
R: Jo.
B: A budu mít velký problém.
Pak jsem šel do obýváku.
Neznámo mě,
že jsem jeden upustil.
A ono to prostě..Obývák byl v jednom ohni.
Lee: Zdá se mi, že když jsi sám doma v sedmi,
tak je tvoje máma stejně celkem v pohodě.
B: Řekla: "Synu, budeš sedět tady
a budeš dávat pozor na ten ohňostroj, zatímco já půjdu na bingo."
D: Takže jsi zapálil prskavku, jiskra vlétla do té standardní krabičky.
B: Ano.
D: Krabička začala..
Ty na to: "Ooo, musím je dát do vhodnějšího pokoje pro ohňostroj."
B: Jo.
D: To je kuchyň, není třeba jít za kuchyň ven.
B: Jo, máma řekla, nechoď ven!
S: Ne, je dobré vědět, že jste měli alespoň jedno pravidlo doma.
J: V kolik se tohle všechno stalo?
B: Stalo se to během odpoledne.
D: Oh, bože. Ty jsi z toho ani nic neměl?
B: Ne.
David H: Kdo uhasil ten oheň?
B: Šel jsem k sousedům, kde žila paní Best.
Bůh jí žehnej, bylo jí kolem osmdesáti a já jsem zaklepal na její dveře
a řekl: "Můj dům hoří."
A ona: "Víš co, já jsem si to myslela."
R: A co se stalo pak?
B: Zavolala hasiče.
Oni zaplavili celý dům pomocí hadic.
Zničili ho.
D: I ty pokoje, kde nebyl oheň.
L: Ne, nezničili ho?!
B: Jo.
L: Víš, že než uhasí oheň, tak už byl zničený, že jo?
Celý ten dům namáčíte, byl nádherný a bylo v něm teplo!
B: Lee, je to poškození vodou, co zničí ten dům.
L: Vážně? Ne, ten oheň?!
B: Ten oheň ne.
Kdyby použili boty, aby to uhasili.
Musím říct, že celý dům byl...bylo po něm.
Byl jsem z rodiny čtyř dětí a měli jsme...
byli jsme bezdomovci.
L: Bobe, nech to odlehčené.
B: Jen říkám.
J: Kde byly ostatní děti, když jsi byl doma sám.
Proč vzala tři děti ven a tebe nechala doma?
B: Hlídali ohňostroje v domu někoho jiného.
R: Takže ty říkáš, že jste byli bezdomovci, jakou část z domu si plameny vyžádaly?
B: Všechno bylo fuč, celý dům.
R: Celý dům?
B: Celý dům.
D: Celý dům shořel??!
B: Celý dům shořel.
D: Takže kolik jsi jich nechal v obýváku?
Ten ohňostroj v kuchyni zanechal jen pár spálenin.
B: Jo.
D: Co jsi nechal v obýváku?
B: A nepřipadáš si teď hloupě, když tomu říkáš "standardní ohňostroj?"
D: Ani ne. Ty jsi byl hloupý, žes je zapálil v domě.
S: Jestliže nevíš, co jsi upustil
v obýváku, není tu možnost, že je to jen náhoda?
B: Ne, mohla by být.
S: Že to nemusela být tvoje vinna.
B: To jsem řekl novinářům.
S: Není to tvoje vinna.
R: Novinám?? Jakým novinám, s kým jsi mluvil?
B: Místní noviny.
R: Oni přišli k domu, když hořel?
B: Jo, víš co, s čepicemi na hlavě, takové klobouky, čmuchali kolem.
L: Klobouky...
R: S těmi kousky papíru na klobouku?
D: Psací stroje a všechno takhle.
B: Jo.
R: Měli podobná jména jako Scoop McLean?
B: Myslím, že se jmenoval Ron Waffle.
D: Promiň, Ron Waffle??
B: Byl to buď on nebo jiný áčkový reportér v tom deníku byl
John Caramel. Byl to jeden z nich.
D: Caramel a Waffle?
B: Upřímně.
R: Otázkou je, jestli si myslíte, že Bob říkal pravdu.
D: No, já jsem si myslel, že to zní velmi věrohodně,
než jsme slyšeli o Caramelovi a Wafflovi.
J: Myslím, že si myslí, že říká pravdu, ale myslím, že co se stalo
v jednom bodě, bylo, že viděl film, ve kterém se to stalo.
R: Viděl Backdraft.
J: A teď je přesvědčený, že se to stalo jemu.
J: Myslím, že je to lež.
D: Saro?
S: Já, trošku si přeju, aby to byla pravda,
ale to zní hrozně.
Myslím, no, myslím, že je to pravda.
D: Já myslím, že je to pravda.
R: Takže říkáte pravda?
D: Jo.
R: Ok, Bobe, říkal jsi pravdu nebo to byla lež?
B: Říkal jsem pravdu!
Bob: Policie mi jednou nařídila, abych opustil město - nespecifikované-
protože jsem děsil místní.
Rob: Davidův týme, co myslíte?
David: Mohl bys nám dát nějaký kontext, Bobe?
B: Řeknu vám jméno toho města, byl to Castle Douglas.
Kian: Kde to je?
B: Jihozápadní Skotsko.
D: A proč jsi byl v Castle Douglasu?
Adil: Byla to nějaká túra?
B: Ne, bylo to před dlouho dobou. Bylo mi jen...
17, 18 něco kolem toho. A, ehm..
D: Numerický věk, takový typ.
B: Jo.
D: Místo třeba doby železné nebo bronzové, to je jiný typ věku.
(age = věk i doba)
B: Byl jsem se svými dvěma přáteli a chtěli jsme se dostat tak blízko
ke Golfskému proudu, jak to jen jde.
R: Co?
D: Co tím myslíš, že jste se snažili dostat blízko ke Golfskému proudu?
B: Zdá se to jako líbivá, daleká, tajemná věc
tenhle teplý proud vody, který je tak blízko nás.
Takže bylo těžké tomu uvěřit jen z učebnic.
D: Ale to není jako lázně. Je to masivní proud v oceánu?!
B: Jo.
D: Nemůžeš ho vidět!
B: No, kdyby jsi byl v Loganových botanických zahradách...
D: Tam je překrásný výhled na Golfský proud?
B: Ne, ne, ale můžeš tam vidět ten efekt Golfského proudu
Je to jako tropické zahrady a v tomhle ohledu
je tam vidět vliv toho Golfského proudu.
Je to jedinečné!
D: Já vím, že všichni teenageři jsou úplně ujetí na Golfský proud.
Nemůžou se ho a jeho efektů nabažit.
B: Ale to byl jeden z důvodů mezi více.
D: Ale policie v Castle Douglasu,
jim nevadí, že teenageři se tam rojí
a obdivují efekty Golfského proudu.
Takže co jste udělali, že jste je donutili vystrčit nos?
B: Očividně jsme vyděsili místní,
protože jsme měli na sobě velmi groteskní masky.
K: Proč jste měli masky?
Když jdete do zahrad, proč mít masku?
B: No, to je ta věc.
To je perfektní otázka.
Lee: Ještě než odpovíš. Vem si minutku.
B: Cestovali jsme v Morris Minoru a spali jsme v tom autě.
Byli jsme tři. Můj kámoš Harry Harryman a Steve
L: Steve Steveman.
B: Ne, Steve Bytheway.
Jmenoval se Steve Bytheway.
Jo, jmenoval!
D: Steve Bytheway jakože - náhodně, mimochodem?
B: Jo.
Prostě, my měli tyhle...
K: Měli jste tyhle masky. Proč jste ty masky nosili?
B: Protože jsme neměli kde jinde spát a spali jsme v tom autě.
K: Jasně.
B: Ty masky nám byly darovány Harry Harrymanovou mámou.
Ano? Abychom byli v noci v teple.
D: Cože?? Latexové groteskní masky?
B: Ano.
Byly to masky s obličejem starých chlapů, ale udržely nás v teple.
Máma Harryho Harrymana prodávala tyhle věci z domova
a prodávala ještě jednu věc, které se říkalo "jobbletop."
Což byl kulich, z něhož se udělal svetr
a ta bambulka byla vzadu, a dalo se to zapnout takhle zepředu.
L: Říkám ti to teď, jestli je tohle lež, a oni řeknou, že je to lež,
tak ti řeknu: "Proč sis to pro sebe udělal tak těžké tím,
že jsi zmínil ten jobbletop?"
B: Protože si představuju, jak jsem tam spal
a měli jsme ty latexové masky na sobě a tyhle velké
svetry, kterým se říkalo "jobbletops."
L: Jasně.
K: Ok, jestliže máš na sobě masku na spaní a děsíš tím místní,
jakože normálně místní jsou v posteli, když jdeš spát,
a je tma a ty jsi v autě
a máš na sobě děsivou masku, víš co?
B: Ne my jsme..
Na naší cestě z Dundee během dne do Castle Douglasu..
K: S maskami nasazenými..
B: A když jsme jeli kolem nich..
K: ...aby vás zahřály.
B: Jsme na ně civěli s našemy maskami.
D: Proč jste je nesundali, protože já bych řekl z vlastní zkušenosti..
ze spaní celou noc v klasickém autě
v latexové masce a jobbletopu,
že by jsi se cítil docela olepeně.
Takže v mnoha ohledech je to docela úleva si sundat latexovou masku
na další cestu.
A to ani nezmiňuju, jak to pomůže, abys viděl, kam jedeš.
B: Ne, jasně, sundali jsme si ty masky ráno
ale pak okolo poledne, jsi si je chtěl zase zpátky nasadit.
A: V jakém bodě se do toho zapletla policie?
Policie se do toho zapletla, ne?
Zaparkovali jsme v Castle Douglasu, hned vedle krámu,
protože jsme chtěli jeden z jejich slavných skotských koláčů.
A jak jsme vyšli z krámu, tak mě chytl policista,
a byl to seržant, mimochodem.
L: Seržant Bytheway?
L: Takže takhle jste se z toho dostali, řekli jste:
"Neboj tati, to jsem já."
B: Možná, že jo.
"Jsem seržant Bytheway."
"Tatínku!"
B: Takže ten seržant...
L: Bytheway.
B: Bytheway.
Vzal mě na policejní stanici a ...
D: On tě zatknul?
B: Jo vzal mě a dal mě do místnosti.
A potom ten seržant a detektiv v civilním oblečení přišli.
D: Detektiv v civilu?
L: CID se do toho zapojila. (Oddělení kriminálního vyšetřování)
D: A pak řekli: "Budete tu muset počkat, poslali
jsme pro specialistu z Edinburku."
B: A pak, když jsme tam seděli, přišel a řekl:
"No, co je s těmi vtipnými tvářemi?"
"Co je s těmi vtipnými tvářemi?"
R: Takže, co jsi řekl?
B: Vysvětlili jsme jim, co se stalo, a
že jsme měli tyhle vtipné masky, ve kterých jsme spali
a že se hrozně omlouváme za to, co jsme způsobili.
R: Takže, předpokládejme, že vás pustili.
B: Seržant Bytheway nás sledoval
až k okraji města.
Takže to je můj příběh. Byla to docela zajímavá dovolená.
R: Co myslíte?
D: Já vím, co si myslím.
A: Já myslím, že je to pravda.
D: Ty myslíš, že je to pravda?
A: Jo.
D: No tak to já si nemyslím.
D: Kiane, co myslíš ty?
K: Říkám nepravda.
R: Ok, Kian říká nepravda, Adil pravda, Davide?
D: Moje prvotní reakce je, že je to lež, tak říkáme lež.
R: Říkáte lež.
Bobe Mortimere.
B: Ano?
R: Byl tenhle příběh pravda nebo lež?
B: Byla to
pravda.
R: Bobe, jaký ty máš vztah ke Keithovi?
B: Tohle je Keith, je jeden z mých nejstarších kamarádů
a když jsme byli spolu ve škole, tak jsme
schovali diktafon ve stropě učebny, abychom zmátli našeho učitele.
R: Takže ne nahrávat, ale pouštět věci.
B: Jo.
R: Jaké věci?
B: No, bylo důležité nechat ze začátku pauzu,
takže jsme to nechali běžet 15 minut a potom
zvuk mouchy....
nějakou dobu a pak zas nějakou dobu.
Abychom zmátli učitele.
L: Kde jste vzali zvuk mouchy? Udělali jste ho?
B: Sami jsme ten zvuk udělali. Nebudu platit žádnou mouchu, aby to dělala.
R: Bobe, předveď svoji mouchu.
B: Bzzzzzzzzz. Víte co.
Sara: Zní to jako moucha.
L: Mohl bych slyšet tvojí včelu?
B: No, ale my nedělali včelu.
L: Víš jak udělat včelu?
B: Jak?
L: Jako tu mouchu.
D: Ne, je to víc... je to víc celistvé, když je to včela, ne?
L: Ukaž mi ten rozdíl, Davide.
D: No já nevím, nejsem...
L: Udělej to!
D: No, řekl bych, že včela je tak nějak plnější bzzzzzzzz
B: Ne, to je čmelák.
D: Zatímco moucha je zzzzzz.
R: To je dobrý, hodně dobrý.
L: Vidíte, jak prostě přepnul ze sebe do role a pak zpět?
R: Takže jste to schovali.
B: Ano, bylo ticho.
Pak trochu mouchy, ticho, trochu mouchy
a pak celkem nahlas, ale ne tak, abychom někoho vyděsili, slovo "vlk."
Potom další ticho.
L: Jo.
B: Další ticho a pak
B: Speedway stadium.
Takhle.
D: Speedway stadium?
B: Víš co, ten nápad byl takový, že
budeme říkat náhodné věci.
Měli jsme hrozně hodného učitele, který
se jmenoval Bill Whittlingham.
R: Jak Bill Whittlingham reagoval na tyhle náhodné zvuky?
B: No, pan Whittlingam odešel z místnosti a řekl:
"Mohli byste to vyřešit než přijdu zpátky?"
"Cokoliv to je, co se tady děje."
A v rohu místnosti byla skříňka, kde
byly pracovní sešity, pera a tak, ale také tam byl v malé kleci ruční lev.
Což je robotický...je to přístroj na baterie.
R: Je to co?
L: Říkáš prostě jen
jakákoliv slova, která ti přijdou na mysl?
B: Je to ruční lev a když...
D: Ruční lev?
B: Je to robotický...ruční lev.
A když jsi byl opravdu hodný, dal ti ho do ruky
a nastavil ho na "lízání" a on tě olíznul.
Když jsi byl opravdu...
D: Byl to jako mechanický lev?
B: Ne, byl na dálkový ovladač, přísahám.
D: Byl na dálkový ovladač??
B: Na dálkový ovladač. On měl ten ovladač ve svém stolu a říkal:
"Byl jsi hrozně hodný chlapec,
vyndej ručního lva a dostaneš olíznutí."
A když jsi zlobil, dal ti ho na ruku a on tě kousnul,
kousnul tě do ruky.
D: Takže ten ruční lev měl dvě nastavení - mohl lízat nebo kousat.
Ano, hodný kluk, zlý kluk.
D: Jasně, velmi rozumné.
Teď, jediný problém s tím ovšem byl..
L: Co, tenhle příběh?
B: Jediný problém byl, když baterie přestaly fungovat, on se zasekl.
Nicméně, v téhle skřínce, tak jsme vylezli na tu skříňku...
R: Vylezete na tu skříňku, kde je schovaný ten ruční lev.
B: Nejspíš spí.
R: Jasně, sáhneš na stropní dlaždici.
B: Vyndám diktafon.
R: Vypneš ho.
B: Jo.
R: Pan Whittlingham se vrátí zpět.
R: Co se stane?
B: Nervózně očekává další zvuk ze shora.
Nepřichází a my pokračujeme v hodině "Britské vlády a politiky."
L: Ona se nějaká hodina jmenovala "Britská vláda a politika?"
B: Jo.
L: Celý rok na to?
B: Dva roky, byl z toho A-level. (maturita)
D: Takže tihle 6th formeři (poslední dva roky na střední)
Ruční lev...
Ruční lev, který může buď lízat nebo kousat.
Bylo to, co se používalo jako ukazování chvály nebo
opaku těmhle 17 a 18 letým studentům.
B: A bylo to velmi efektivní.
R: Dobře, je Keith Bobův třídní šprýmař,
Davidův ošálený přítel nebo Leeho jestřábí ošetřovatel.
S: Věřila jsem Bobovi než řekl, že mu bylo 18 a ten ruční lev.
Přikláním se k Davidovi.
D: Já myslím, že se taky přikláním k Davidovi.
J: Já myslím, že je to Bob. Myslím, že zpanikařil, protože jsme na něj přišli, takže
si vymyslel tuhle šílenou historku o ručním lvovi, aby nás svedl ze stopy.
Dávám Boba, ale už jsem se předtím mýlil.
D: Saro?
S: Já dávám Davida.
D: Dáváme Davida.
R: Říkáte David.
Keithe, prosím odhal svou pravou identitu.
Keith: Moje jméno je Keith a Bob a já jsme nahrávali hlasy
a schovali jsme diktafon na stropě.
R: Ano, Keith je Bobův třídní šprýmař.
D: Nikdy bych neuvěřil všem těm věcem o ručním lvu, že byly pravdivé.
R: Díky moc Keithe.
Díky.
B: Tohle je polštářek, na kterém jsem nosil svojí domácí sovu.
Přinesl bych tu sovu, ale minulý týden odletěla.
R: Davidův týme, co vy na to?
Steve: Co za typ sovy to bylo?
B: Puštík.
S: Puštíci sedávají na větvích,
takže jak jsi ho donutil, aby seděl na velkém plochém polštářku?
Gabby: Oh, Steve, je tak dobré tě tady mít.
B: Jak jsem...?
Je tu problém, Steve?
Vidíš ty škrábance od drápů? Mám vzácnou chovatelskou farmu blízko mě
a museli se zbavit puštíka, který se zranil.
Nemohl používat křídla a - neměl bych používat tohle slovo -  nemohl používat svůj zadek.
L: Na co?
B: Na co...no na kakání.
D: A co používal?
B: Takže jako správce této organizace, protože ležela jen kousek ode mě
ve Warehornu, souhlasil jsem, že
se o něj postarám.
On vlastně měl, to co byste nazvali kolestomický váček.
L: Ne, takhle bychom to nenazvali.
B: Jo, nazvali.
L: Nazvali bychom to kolostomický váček.
B: Neřekl jsem to snad...
L: My bychom si toho nevšimli, ale
ty jsi speciálně řekl, že bychom tomu tak řekli my.
Řekl jsem si, že to ujasním, protože my bychom to tak neřekli.
D: Steve, je soví kolostomický váček nazván kolestomickým váčkem?
B: Ano, je.
S: No, nijak zvlášť by jsi to nepotřeboval, protože většina pevných fekálií
u sovy jde pryč jejím zobákem.
B: Jo, podívej, tady se zabýváme velmi nemocnou sovou.
Omlouvám se, že zním agresivně.
On odletěl a já vidím jeho maličkou tvář.
Dali nám pipetu, se kterou jsme
mu dávali soví živiny.
D: Takže jste ho krmili pipetou?
B: Ano.
D: A jak stál na tom polštářku, když, jak Steve řekl, potřebuje vyvýšené sezení?
D: Bylo to fajn, jen...
B: Očividně jsem to nevyjasnil...
Tohle je velmi nemocný pták.
Nemůžeš ho soudit jako normálního puštíka.
Je to jen kus masa a pírek.
Které na něm jen visí.
G: Ale ta věc stále utekla?
B: Ano, vlastně..
Mám podezření, že ho zabily moje kočky.
D: Proč tenhle soví azyl, když to byla nemocná sova,
proč se nestaral o tu sovu sám, radši než
jí dát místní celebritě?
B: Protože... já jsem velmi úzce spojený s tímto azylem.
L: Promiňte, můj klient by potřeboval minutku.
R: Jasně jsi řekl, že ho uzdravíš?
B: Ne, to by se nikdy nestalo.
R: Byla to péče na zmírnění bolesti..
B: Byl to hospic pro tu sovu.
A měli jsme dobré časy.
R: Měla tahle sova jméno?
B: Říkali jsme mu..
D: Říkali jste mu...aahhh.
R: Jsi rozrušený, Bobe, je mi to jasné.
Jestli potřebuješ minutku, je to v pořádku, ale jak jste mu říkali?
B: Promiň?
R: Jak jste mu říkali?
B: Jak jsme říkali té sově?
Říkali jsme mu Mavis.
R: Mavis.
S: Bobe, co jste mu dávali tou pipetou?
B: Bylo mi to popsáno jako "výživa pro sovy."
L: Popsáno kým? Kým?
S: Takže jsi prostě vzal misky a dal je do zkapalňovače?
B: Steve, já ti nemohu vnutit, jak nemocný...
Nejvíc, co jsme z něj dostali...
Jen otevřel víčko.
D: Neseděl na tom, v tom případě. Ležel na tom polštářku?
Byla to jeho smrtelná postel.
B: Měli jsme koště nebo něco, kterým jsme to podpírali.
R. A co jsi řekl v tom sovím azylu?
Protože oni museli být naštvaní.
B: Ne, já jim řekl, že umřel.
D: A oni na to: "To je v pořádku, věděli jsme, že Mavis zanedlouho umře, proto
jsme dali jeho nebo ji tobě,
komikovi, který je místní,
aby ho nechal na polštářku ve stejné místnosti jako je kočka."
L: Můj klient by rád změnil svoji výpověď.
B: Tohle nezní...
G: Ty jsi, jak jsi říkal, správce téhle charity?
B: Ano. Je to farma vzácných plemen ve Warhornu, má i dny pro rodiny.
Bohužel momentálně nemají sovu.
R: Takže, Davide, co myslíš?
D: Ne, není to pravda.
R: Myslíš, že si to všechno vymyslel?
G: Já prostě nevěřím, že by ho nechali si vzít umírajícího puštíka domů.
D: Ne, taky nemyslím. Myslím, že říkáme, že je to lež.
A myslím, že ta farma vzácných plemen by se
měla podívat na svoje praktiky,
jestliže je to pravda.
R: Ok, Bobe, pravda nebo lež?
B. Říkal jsem lež.
B: Pět dní jsem vozil svojí kočku v kočárku,
protože si vymkla tři kotníky.
R: Davidův týme.
D: Dobře, dvě klíčové otázky,
jak si vymkla tři kotníky a
proč bylo nutné, aby byla tak pohyblivá,
během doby uzdravování?
B: Dobře, hned to vysvětlím. Jedno z mých dětí, můj nejstarší syn,
nehodil na ní pneumatiku, ale hodil pneumatiku a ta
srazila tu kočku.
D: On hodil pneumatiku jen tak a kočka se jí dostala do cesty.
Jak jeden kotník přežil?
L: Naštěstí si škrabala hlavu v té chvíli.
D: Ok, takže pneumatika srazí kočku.
B: Ano.
D: 75 % jejích kotníků jsou,
říkal jsi, vymknuté?
B: No, ony byly pohmožděné a bylo nám řečeno, že by neměl chodit.
D: Takže jste měli pocit, že by neměl chodit,
ale přesto musí cestovat.
B: Jasně, že musel, ano.
B: Byla to čtyřkolka mého mladšího syna, do které jsme jí dali.
D: Jasně.
B: Protože jsme jí mohli připásat.
Kian: Mohli jste tu kočku připásat?
B: Ano.
K: Jak jste tu kočku připásali?
B: Použili jsme pásy a...
jediný výlet, který musela absolvovat, byl ke kočičímu záchodu.
Takže jsme to používali jen, abychom jí dostali z přední místnosti
kolem kočičího záchodu, tam jsme ho shodili..
K: Pak připásali.
B: Připásali a pak shodili.
R: Proč jste jí prostě nenosili?
B: Ne, protože ona měla obvazy kolem nohou..
ale trvala na tom, že chce chodit,
což jsme věděli, že by jí kotníky ještě zhoršilo.
D: Nemohli jste jí zastavit, aby chodila kolem, ale..
ona vám dala svolení, abyste jí připásali do čtyřkolky?
B: Není vyloženě...Když přijde na zvířata,
nejde vyloženě o souhlas, Davide.
L: Nikdy nepoužívej frázi:
"Když přijde na zvířata, nejde vyloženě o svolení."
Mohl by ses dostat do různých problémů.
R: Pověz nám víc o téhle kočce, jaké bylo její jméno.
B: Její jméno bylo Good Monson, byla to...
R: Co??
L: Nikdy se neptejte Boba na jméno ničeho v příběhu. To jsme se nic nenaučili?
B: Jeho jméno je Good Monson.
D: Good Monson?
Monson jakože slovo "monsun"
B: Ne, Monson...
D:...s chybějícím o?
B: Ano.
D: Jasně.
B: Good Monson. Jeho jméno je Good Monson. Je to Tabby orientální kočka.
Adil: Proč Good Monson? Proč?
B: Můj nejmladší syn jí pojmenoval Good Monson.
R: Dobře, Davide, co si myslíš?
D: Co myslíš, Kiane?
K: Oh, on lže.
D: Myslíš, že lže?
A: Jo, lže.
D: Myslíš, že... No tak tohle je suprový moment.
Mám jednotný názor celého týmu.
Takže řekněme...
R: Říkáte lež?
D: Říkáme, že je to lež.
R: Bobe, Good Monson,
pravda nebo lež?
B: Říkal jsem
lež.
B: Jako teenager jsem terorizoval svoje sousedství hrou,
kterou jsem vymyslel, jež se jmenovala Loupež a křoviny.
D: Jaká byla pravidla Loupeže a křovin?
B: Mohl bych jen říct ze začátku, že moje vzpomínky na tohle jsou celkem kusé.
L: Vždycky vhodné pro tuhle hru.
B: Ne, myslím to tak, že jsem starší pán, jsou, ty vzpomínky, něco
jako otisky prstů na opuštěném zábradlí.
Takže skoro neexistující.
D: Zatímco poeticky popisuješ stárnoucí proces,
jiná část tvého mozku vymýšlí pravidla
této vymyšlené hry.
B: Je to Loupež a křoviny.
D: Ano.
B: Je to hra, kterou jsem hrával v mém mládí, v pubertě
na Lakes estate v Middlesbrough.
Bylo mi kolem 14 nebo 15.
A doufám, že to jsou všechny informace, které potřebujete.
L: Takže otázkou je...je to pravda nebo lež?
D: Máš nějakou vzpomínku...
L: Netlač na to, tohle bude stačit.
D:...co by tahle hra mohla zahrnovat?
B: Ano, samozřejmě.
D: Samozřejmě.
V tom případě jsem spokojený a není třeba to říci.
Jaká byla pravidla?
B: No, většinou by vás byla parta,
většinou jsem byl se Staverem a Baggerem.
D: Neuvědomil jsem si, že si znal hobbity jako dítě.
B: Neil Overal, syn Gerryho Lacláče, protože on..
D: On neměl jméno po otci?
B: Nesnášel ho, nesnášel. Takže a Gary Cheeseman tam byl taky.
Důvod, proč se mu říkalo Cheesy je, že jeho máma mu musela dávat sýr...
znáte ty plátky sýra?
L: Jo.
B: Aby si vzal s sebou, když jsme chodili kolem a tak.
Protože ona si myslela, že je to dobré na pupínky.
A ona chtěla, aby si to dával na obličej.
L: Určitě je to kvůli jeho příjmení Cheeseman?
B: Ne, ne, to je ta věc.
L: Ale to musela být aspoň část, ne?
B: Ne, Gary Cheeseman byl velký kluk, měl velkou hlavu.
Odstřelovačův sen mu říkali.
On je hrozně hodný...
Je to tak, že on je hrozně hodný kluk
a byl, byl...
D: Miluju tyhle chvíle, když si řekneme:
"Bobe, pojďme se shromáždit všichni kolem ohně
a ty nám můžeš říct příběhy ze svého mládí."
B: Takže pravidla hry.
R: Loupež a křoviny.
B: Loupež a...
R: Křoviny.
B: ...křoviny.
Jsou velmi jednoduché.
Museli jste se vplížit zezadu některého z domů a pozorovat
rodinu, jak se dívá na televizi nebo cokoliv dělali.
L: Docela se to zvrhává, Bobe.
B: Jo, já vím.
D: Je to v noci?
B: Probíhá to večer.
D: Takže ta rodina, jak to tak bývalo, byla zezadu osvícená domácím světlem.
B: Ano, je to překrásné.
A pak jste našli část, kde závěsy byli odtažené.
Šli jste dozadu do zahrady a pomalu jste šli
k oknu, jo.
Snažili jste se je nevyrušit a odříkávali jste,
zvyšujícím tónem:
"Žádáme vás o prominutí,
ale jsme u vás v zahradě."
A pak se postupně dostáváte k oknu
a v tom okamžiku, kdy vás zahlédli, přišly na řadu křoviny.
L: Což bylo co?
B: Nebylo dovoleno utéct přední částí pozemku,
ale museli jste jít přes plot.
Protože jste teenager, to, na co hlavně čekáte, je, že někdo udělá zvuk nebo se prozradíte,
takže všichni museli utíkat, utéct přes všechny zahrady.
R: To je ta část "křoviny."
B: To je část křoviny.
R: Co je ta část "loupež?"
B: Loupež, je...no my jsme se vždycky cítili,
že jim něco krademe. Nevím.
K: Jejich soukromí.
B: Jejich soukromí, důstojnost.
D: Takže vy jdete to té zahrady, říkáte hlasitěji a hlasitěji:
"Žádáme vás o prominutí, ale jsme u vás v zahradě."
B: "Žádáme vás o prominutí, ale jsme u vás v zahradě."
D: Než to začnete křičet.
R: Jak nahlas jste to říkali?
D: Starší lidé, kteří hůř slyší, na ty byste pravděpodobně křičeli: "Žádáme vás o prominutí,
ale jsme u vás v zahradě." Než by to slyšeli.
B: Jo.
G: Tahle hra nemohla trvat dlouho, než lidé na vás začali..
B: Ne, byla to jedna z těch her, které jsme dělali.
B: Mohla to být noc Loupeže a křovin.
Pak tu byla jiná noc, kde
jsme brali ovoce z vozíku prodejce ovoce
a vyhazovali jsme ho do vzduchu a nechali ho spadnout na hlavu.
L: Něco mi říká, že jsi to hrál docela dost, Bobe.
Příště nepoužívej melouny.
B: Cheesemanovi to dost šlo.
R: Takže, co myslíš, Davide?
D: Steve, co myslíš?
S: Moje starost je, že ty detaily jsou tak uvěřitelné a zní opravdově, ale pokud to není doopravdy hra, tak
strávil spoustu času koukáním se lidem do oken.
G: Přikláním se na stranu pravdy.
D: Jo, vím, že to zní divně, ale já prostě tomu věřím.
R: Říkáte pravda.
D: Jo.
R: Dobře, Bobe, Loupež a křoviny, pravda nebo lež?
Říkal jsem..
..pravdu.
Diane: Tohle je Michael.
Jednou jsem ho praštila do obličeje, protože jsem si myslela, že je to duch.
R: Bobe, jak ty znáš Michaela?
B: Tohle je Michael a potom, co jsem mu ostřihal vlasy jsem dostal
práci jako holič v kempu.
R: A konečně Lee, jaký je tvůj vztah k Michaelovi?
L: Tohle je Michael. Společně jsme osvobodili oslíka, který
se uvěznil v záchodové kabince u moře.
D: Bobe, ty jsi ostříhal Michaelovi vlasy a událo se to v kempu.
B: Jo.
D: Jak jsi se dostal k..
Protože ty nejsi holič, ne?
B: Já jsem holič, Davide.
D: Ty jsi v dřívější době pracoval jako holič?
B: Jsem z rodiny, kde jsem nejmladší ze čtyř kluků
a v mé rodině je tradice, že nejstarší je knězem, potom
právník...
pak učitel a pak holič...takže.
Takže to padlo na mě, abych vzal nůžky.
První nůžky jsem dostal, když mi bylo 13.
D: Já vlastně měl první nůžky, když jsem byl ještě mladší.
B: Byl jsi čtvrtým dítětem?
D: Ne, nebylo to tak...
Bylo to spíš, abych mohl vystřihovat kousky barevného papíru a ...
B: Ne, ne, tyhle byly z japonské oceli, byly to Yasuky.
D: Dobře, ok.
Takže jsi..
dostal tyhle holičské nůžky, když ti bylo 14.
B: Ano.
D: Prošel si nějakým dalším tréninkem nebo
jsi byl povzbuzen k tomu, abys experimentoval?
B: No, tady je ten zádrhel, protože Michael nebo Micky, jak je znám,
Piják Micky, je...
D: Proč se mu říká Piják Micky?
B: Nicméně, on byl jeden z prvních lidí, které jsem ostřihal
jako mladík, jelikož byl mým přítelem.
A teď přeskočme do roku 1982,
jedu na světový pohár do Španělska.
Byl tam Michael, Billy Holub,
Hodný Ken...
L: Billy Holub?
B: Hodný Ken.
L: Proč se mu říká Billy Holub? Vždycky najde cestu domů?
B: Ne, je holub.
Protože měl plochý hrudník.
Všichni jsme jeli do Španělska, byli jsme v kempu pro anglické fanoušky.
Já jako vždycky jsem stříhal Mickyho
a jeden muž z Nottinghamu,
fanoušek Nottingham Forest, který tam dělal potíže,
se dožadoval, abych ho taky ostřihal.
R: Co za problém tam dělal?
B: No, ku příkladu..
přihnal se do kavárny, ve které jsme byli a hodil takhle minci *gestikuluje*
Mohl zranit kohokoliv.
Naštěstí vlétla přesně do automatu a on vyhrál jackpot.
Já tady jen zdržuji, byl to poměrně prostý příběh.
Ostříhal jsem Mickymu vlasy, jak jsem dělával od 13..
D: Takže jsi mu stříhal vlasy pravidelně od 13...
B: Prvně, když nám bylo 13.
D:.. a pak jsi se stal jeho holičem.
B: Ne to by byla lež, ale vždycky jsem mu je stříhal.
Viděli mě, jak ho stříhám a dřív než jste to věděli
během dalších deseti dnů
jsem ostříhal okolo 50 až 60 lidí.
D: A dostal jsi za to zaplaceno?
B: Nejspíš jo, ale dobrotou.
R: Ale ne..
B: Jediná věc, kterou zvládli angličtí fanoušci říct, bylo
"huevos solo" a díky tomu jste dostali chleba s vajíčkem.
A pamatuji si, že lidé, během toho, co jsem stříhal vlasy,
vždycky to bylo ráno, že někdo přišel a:
"Kámo, ty jsi zaneprázdněný stříháním vlasů, na, tady máš huevo solo."
D: Takže ti platili chleby s vajíčkem?
B: Myslím, že jo.
Nevím, nejsem si..
D: A ty jsi ostřihal 50 lidí během kolika dní?
B: Myslím, že to bylo asi 8 dní.
D: Takže jsi měl 50 chlebů s vajíčkem během 8 dní?
R: No, mě by zajímaly ty účesy.
Byl tam nějaký specifický styl? Byla to raná 80. léta,
měli lidé hodně mullety? Myslím, co bylo v módě?
Já jsem byl expert na "foukanou" (vlasy na prostředek a z každé strany sestřihané a pak vyfoukané).
Tam odkud pocházím se tomu říká "foffer."
Vypadá to, jako to, co nosil Rod Stewart.
R: Oh, tak to je nádherný styl.
B: Dole navrstvené.
R: Pořád stříháš?
B: Oh, ne tak moc, Robe. Já..
Abych byl upřímný, já neumím..neumím ty nové účesy.
R: Slyšeli jste to? "Já neumím ty nové účesy."
Potřebujeme odpověď.
Davidův týme, je Michael Dianin přízračný muž,
Bobův klient z kempu nebo
Leeho oslíkový dobrodinec?
D: No, co myslíš?
Nadiya: Podívej, když jsem poprvé slyšela Dianin příběh, myslela jsem, že je to lež a pak
jsem slyšela Bobův příběh..
A Leeho příběh...
a najednou se zdál Dianin příběh reálnější. Ano.
Michael: Já myslím, že je to Bob. Myslím, že stříhat svého kamaráda je pravdivé.
D: 50 účesů týdně, zaplacených v chlebech s vajíčkem?
N: Nevím, že by šlo udělat účes s jedněmi nůžkami.
Jsem z rodiny holičů a nemyslím si, že
dokážeš udělat Roda Stewart s jedněmi nůžkami.
R: Je z rodiny holičů.
Měl jsi víc než jedny nůžky?
B: Ne.
Moje odpověď Nadiye je, že v
její rodině asi nebudou dobří holiči.
Dvoje nůžky?
D: Vypadá okolo Bobova věku.
M: A Bobova účesu.
L: Mohl bych jen říct, poslední šance,
vypadá jako chlap, který se ochomýtá kolem pánských záchodků.
D: Přikláním se k Diane.
N: Jo.
R: Říkáte Diane, napevno teda?
Davidův tým tedy říká Diane.
Michaele, mohl bys prosím potvrdit svojí identitu?
Michael: Moje jméno je Michael a Bob mě ostřihal v kempu.
R: Můžeme dokonce vidět fotodůkaz, jak Bob
stříhá Michaelovi vlasy.
Tady jsou.
L: Pane bože.
R: Opravdu se to stalo. Děkujeme moc, Michaele.
B: Mám digeridoo pověšené ze stromu na mé zahradě,
tak aby do něj vítr foukal z určitého úhlu
a ono vyluzovalo uklidňující zvuky australské divočiny do okna mé ložnice.
R: Davidův týme, co myslíte?
D: Vyluzovalo uklidňující zvuky divočiny?
B: Ano
D: Jak poeticky řečeno.
B: Děkuji.
Greg: Vážně upřímně věříš tomu, že
tento konkrétní nástroj vyluzuje uklidňující zvuky?
B: Jak bys to popsal, Gregu?
*Greg a Rob předvádějí zvuky digeridoo*
L: Všichni pojďte z publika!
B: A jak uklidnění se cítíte?
L: Jasně, všichni přestaňte vyluzovat zvuky.
B: Já mám tohle každý večer v mém domě, prosím!
G: Kde je to, Bobe? Ve stromě?
B: Jo.
G: A ty jsi udělal vědomé rozhodnutí ho dát do stromu?
B:Jo.
D: Já myslel, že jsi říkal, že visí ze stromu?
B: Je to tak, že je chyceno v takovém Véčku, myslím. Má nějaké jméno tohle místo ve stromě?
Neříká se tomu "Clooney" nebo tak?
L: Cloneey?
Co na tom není k uvěření, George Clooney drží digeridoo na stromě
v jeho zahradě, proč tomu nevěříte?
B: Tahle část vaší ruky se jmenuje "Clooney."
L: Vážně?
B: Takže jsem předpokládal..
L: To jsem nevěděl.
B: Proto jsem řekl "Clooney." Tam, kde...
A tam je to zastrčené.
D: Je to zastrčené ve véčku toho stromu.
B: Ano.
Je to zastrčené horizontálně ve véčku toho stromu směrem na jihovýchod,
což je převažující vítr, tam kde žiju.
D: Kde žiješ? Ne v Británii.
B: V Británii.
D: Ne, převažující vítr v Británii je jihozápadní.
B: Nestává se to každou noc.
D: Jasně.
R: Tak nám pověz, co ti tenhle zvuk dělá.
Ležíš v posteli v noci a měl jsi nádherný den,
začínáš ulehávat a uslyšíš..
...a co za...co se ti stane?
B: Jsem ukolébán.
A mysl je ukolébána. Víš co, můžeš si vzít věci, které udělají to samé třeba tvému krku.
R: Ano.
B: Tohle to dělá mysli.
G: Co když je tvoje mysl v pohodě, nechceš to slyšet pokaždé, když je větrno.
L: Vždycky ukolébáváš svůj mozek, tomu se říká spánek.
B: Proto sklidily polštáře takový úspěch.
G: Mohu jen říct, Bobe,
byl jsem obeznámen hipíky bez práce během let, že
digeridoo je neskutečně těžký nástroj na hraní.
B: Jo.
G: Ale takhle to vypadá, že jediné, co musí člověk udělat, je pustit skrz to vzduch.
B: Ne, musel bys to správně umístit,
stejně jako bys to musel udělat, kdyby jsi to měl u pusy.
Já jsem to udělal tak, že jsem využil "Clooneyho" ve stromě.
G: Používáš "Clooneyho" ve stromě jako lidské rty?
Jen k vylouzení jakéhokoliv zvuku z digeridoo
"Clooney," což neexistuje, na Bobově stromě
by muselo být jako maso,
protože Aboriginec neudělá prostě jen..
..skrz to. Protože to není jen o větru, oni používají svoje rty.
B: Velmi dobrá pointa, velmi dobrá pointa.
Jak přichází tohle roční období, tak se přiznám, že se to o dost zlepšuje.
Vlastně mám kytku, která prorůstá skrz to digeridoo.
G: Jasně že jo.
B: A když ta kytka kvete..
...nejenže vede vítr k tomu digeridoo,
ale chová se to jako rty.
D: Dlouho se říkalo, že pokud vítr vane ve správném směru skrz kytku,
může hrát na jakýkoliv nástroj na světě.
R: Čas se rozhodnout, Davide.
D: Dobře, musíme hádat.
R: Co říkáte?
D: No..
Richard: Já myslím, že je to lež.
G: Samozřejmě, že je to lež.
D: Myslíme, že je to lež.
R: Myslíte, že je to lež.
Bobe, říkal jsi pravdu nebo jsi říkal lež?
B: Lhal jsem.
B: Nedávno jsem musel okouzlit pavouka ze své boty tím,
že jsem na něj zapískal flétnou.
R: Davidův týme.
D: Takže, kde jsi byl?
B: Byl jsem doma.
D: Takže byl tenhle pavouk normální britský domácí pavouk?
B: Ano.
R: Jak velký byl?
B: Byl černý...ale..
D: A jakou měl barvu?
B: Nejsou to ti, co mají malé tělo a dlouhé nohy.
D: Promiň, nebyl to tedy ten typ s malým tělem a dlouhýma nohama?
B: Ne.
D: Jaký to byl tedy typ?
L: No, tak to už si snad zvládneš domyslet, ne?
Velké tělo, malé nohy.
B: Jo.
D: Byl to pískomil??
L: Ne, to je pták, ty idiote.
B: Kdyby to byl pískomil,
použil bych loutnu.
Fakt.
Je to vlastně velmi dennodenní situace.
Moje žena nemá ráda pavouky, hrozně se jich bojí.
Je to prostě moje práce, abych se jich zbavoval.
Já je taky nemám rád, nepoužil bych k tomu ruce nebo tak.
D: Mohl by jsi předvést ten moment fouknutí?
L: Nenech se nachytat.
B: Promiň?
L: Nachytá mě na to každý týden, nedej se, Bobe.
"Mám přesně tu věc, kterou potřebuješ, jestli nemáš flétnu,
zavři oči."
Nenech se nachytat.
N: Foukl jsi do té boty?
B: Ano, foukl jsem skrz flétnu do boty,
abych ho přesunul do oblasti paty.
B: Byly to něco jako elastické pantofle z hadí kůže.
D: Jo.
Vzal jsem je přesně pod okenní parapet,
nad kočičí záchod.
Dal jsem je tam, protože chtěl tu výšku, ale on nevylezl, takže...
D: Takže jsi posunul ty...
B: ...plácl jsem to.
D: ...pantofle s pavoukem uvnitř.
B: Posunul jsem to,  čelem ke skříňce, kde máme talíře...
...mají nějaké díry v sobě. (pantofle)
A pavouk se objevil.
R: Takže pavouk se objevil, ale neopustil tu pantofli?
B: Ne, neopustil pantofli. Jen...
R: Porozhlédnul se kolem..a vrátil se dovnitř?
Takže jsi si nepolepšil, co?
B: Ne, neřekl bych, že jsem si polepšil,
ale alespoň jsem zjistil, že vlastníme flétnu v rodině.
N: Kdybych se bála pavouků, tak bych nešla
kamkoli blízko té pantofli. Prostě bych jí nechala.
B: Já se zas tak moc nebojím.
Jsem kolem nich rozvážný.
D: Ok.
L: Rozvážný?
B: Je to správně?
D: Jo je.
L: No je to slovo.
Jen si nejsem jistý, jestli je to správné slovo v téhle situaci.
D: Vezmeš něco do ruky opatrně.
Neznamená to jen zázvorová příchuť.
(ginger = zázvor/opatrný)
Zázvorové sušenky také nejsou jen sušenky.
Mohla by to být provizorní varlata.
R: Víš teď komu ta flétna patří?
B: Ano, jistě, byla to flétna mého syna.
R: Je tvůj syn flétnista?
B: Ne. Doufali jsme, že bude, ale nikdy nemohl najít tu flétnu.
R: No, co myslíte?
D: No, co mě mate, je, pokud se bojíš pavouků...
B: Jo trochu jo.
D:... a myslíš si, že máš pavouka v botě..
Myslím, že by ses bál pohnout s tou botou.
B: Ne, vůbec.
R: Já si také myslím, že by ses bál,
že když by ses nadechl, abys vyfoukl vzduch, tak by ses omylem nadechl a...
B: Já se nemusím nadechovat, abych vydechl.
R: Michaele, kam se přikláníš?
M: Zní to moc jako nereálný svět Boba Mortimera,
aby to byla ve skutečnosti pravda, myslím, že je to lež.
D: Je to lež? Myslíš, že je to lež?
N: Nikdo na světě nevlastní flétnu, že ne?
D: Myslíme, že je to lež.
R: Myslíte lež. Bobe, pravda nebo lež?
Byla to
lež.
B: Zvládnu rozpůlit jablko holýma rukama.
R: Davidův tým.
D: Jaká je tvoje technika?
B: Vezmu ho do rukou.
D: Ano.
Jsou tvoje ruce v tom momentě holé?
B: Jasně, že jsou holé.
D: Ano.
B: Tření je velká součást této rovnice.
Musíte zatáhnout...řeknu od východu k západu.
Hodně lidí si myslí, že musíte otáčet, ale nemusíte.
D: Nemusíš otáčet? Jen to odtrhneš od sebe.
L: Odtrhneš od sebe.
R: Jak odtrhneš celé jablko od sebe?
D: Jak uděláš ten úchyt?
Neuklouznou ti z toho ruce?
Já bych si myslel, že musíš otáčet.
B: Když otáčíš, selžeš. Otáčení, rovná se slzy.
D: Takže to jablko jen uchopíš do rukou
a vymrštíš je od sebe a máš dvě půlky jablka.
D: Jak si to ukazoval, tak dáváš tlak do palců,
skoro jakoby jsi se snažil otevřít knížku.
B: Jo.
D: Je to tak? Protože tomu dokážu věřit víc než jen úchyt a bum.
B: Ano...ne, Davide, to je fér, ano.
D: Takže to je skoro jako kroužení..
B: Já si fakt přeju, aby to bylo jen bum, ale není.
D: Ne, ty vkládáš palce, tak abys to odtrhnul od sebe.
B: Žádné vkládání.
D: Ok. Ale tlak dolů.
B: To je ten úchop a tlak dolů.
A tady je to.
D: Jo.
D: Takže, kde jsou palce, jsou na každé straně stopky?
L: Jsou tady, víš snad, kde jsou palce, Davide!
D: Kde jsou palce? Jsou na obou stranách stopky?
B: Jo.
D: Žádné vkládání ani penetrace.
B: Absolutně žádná, palce se používají k chycení, ne roztržení. Tohle mi bylo řečeno.
A když si budete tohle pamatovat...
L: On si teď vymyslel hlášku.
B: A jestli si tohle budete pamatovat, tak budete také půlit jablka.
R: Jak dlouho už tohle děláš?
B: Dělám to už dlouho.
Co jsem dřív dělával bylo, abych pobavil ostatní,
že jsem vzal vajíčka uvařená na tvrdo, oloupal je, což stále zvládnu,
a oloupal jsem skořápku v jednom kuse.
Vlastně oloupáváte tu membránu, než abyste...
..nejděte na to hrubě, jděte na to pomalu.
R: A kdy jsi...?
B: Tohle je správný způsob, jak to prezentovat.
S jablkem je to takto.
R: Kdy jsi poprvé objevil, že to umíš s tím jablkem?
Jak k tomu došlo?
B: Nemůžu si vzpomenout, kdy jsem to poprvé udělal.
R: Nemůžeš si vzpomenout?
B: Ale pamatuju si ten pocit.
L: Jaký byl ten pocit?
B: Ten pocit byl úžasný.
R: Dobře, Davide.
Je to pravda?
D: Nemyslím si, ale mohla by být.
Můžeme to tak nechat?
R: Ano, to je v pohodě. Ok, další kolo....
Ne, nemůžeme.
Richard: Souhlasím, rád bych ho viděl, doufám, že je to pravda, protože pak ho to donutí udělat.
D: Jo.
R: A to bych rád viděl.
Jestli to není pravda...
L: Stejně ho to donuťte udělat.
D: Donutí ho to zkusit?
R: Tak, co to bude?
G: Já hrozně chci, aby to byla pravda, ale není to pravda, nemyslím.
R: Nemůžeš rozpůlit jablko, ne?
G: Nemůžeš ho rozpůlit, fakt bych chtěl, abys mohl.
R: Když mi dva nemůžem, tak přece...
G: A já to fakt neumím.
D: Já to nikdy nezkusil.
B: Zkusili jste to někdy?
D: Kdybych tady měl jablko, tak bych to párkrát zkusil.
R: No, myslím, Davide, že když to ti dva nezvládnou...s největším respektem k tobě.
Je velmi nepravděpodobné, že tobě se to povede.
D: Já mám neuvěřitelně, děsivě silné ruce,
jak jsem se přesvědčil ke své škodě.
R: (smějící se) Tady s tím přestaň.
D: Takže myslíte, že je to lež?
G: Bojím se, že jo.
D: Ok, dám na obry.
R: Říkáte lež.
D: Jo, lež.
R: Dobře, říkáte lež. Bobe, říkal jsi pravdu nebo to byla lež?
B: Říkal jsem pravdu.
R: Anoo!
G: Dokaž to. Dokaž to.
R: No, no...
Hádejte, co mám....
...pod stolem...
Mojí důvěrnou krabici s jablky.
Je to pořádné jablko, připraven, Bobe?
B: Jo.
Je velké.
R: Díky.
R: Ty néé, on.
L: Hraje tvůj manžel kriket?
Takovéhle věci miluju.
Kde to mám udělat?
L: Vážně doufám, že to neumí.
(Koukněte na Davida a Grega)
B: Ano.